
----------------- NO SQL e MONGO DB----------------------

TCC_RodrigoSantos:

DEFINICAO:

MongoDB [14] é um banco de dados no estilo NoSQL, onde os dados são
armazenados como objetos no formato JSON (JavaScript Object Notation), chamados
“documentos”, em tabelas que são chamadas de “coleções” - diferentemente do banco de
dados de modelo relacional, em que usamos linhas, colunas e tabelas. É conhecido por
ser um banco de dados não-relacional, isto é, não é possível fazer links entre documentos. 



Principal característica:
-	Escalabilidade horizontal – é a necessidade do banco de dados ser adaptável,
aumentando o próprio tamanho de acordo com o que os usuários da aplicação
adicionam de informação. Também envolve a carga em servidores (aumentando
a capacidade de acordo com o uso);

-	Indexação – assim como em banco de dados relacionais, o MongoDB tem índices
para facilitar as pesquisas no banco. Ao criar um documento em uma coleção, é
criado uma outra estrutura que contém o valor do campo e o ponteiro para o
documento criado.



interfacetecnologica:

DEF:

-	MongoDB é um SGBD NoSQL, esse termo NoSQL é o nome que se dá aos bancos de  dados  que  não  se  fundamental  no  
modelo  relacional.  Os  bancos  de  dados,  NoSQL,  
não fazem uso de tabelas com colunas e linhas para o armazenamento dos dados. 
Eles por sua vez implementa diferentes modelos.
O termo NoSQL(Not Only SQL) se popularizou nacomunidade e tem por definição a não presença do SQL.

VANTAGENS:

- 	O  MongoDB  tem  uma  melhor  performance,  tendo  em  vista  que  uma  única  consulta retorna tudo o que 
for preciso saber sobre o documento. Esse SGBD apresenta vantagens de escalabilidade, 
manipulação da quantidade massiva dos dados, flexibilidade e facilidade para consultas.

- 	Segundo  Higor (2014),O  escalonamento  horizontal  com  Sharding  é  muito 
 bem implementado  noMongoDB.  Sharding  é  utilizado  quando  temos  muitos dados  e 
 estamos  no limite do disco, dessa forma dividimos esses dados entre várias máquinas, 
 assim temos mais rendimento  e  maior  capacidade  de  armazenamento  em  disco.  
 Portanto,  quanto  mais  Shards maior será o armazenamento e o desempenho.


----------------- MONGOOSEE----------------------

TCC_RodrigoSantos:

DEFINICAO:

Mongoose é uma biblioteca para modelagem de objetos para o MongoDB [10].
Gerencia relacionamento entre dados, validação de esquemas, e traduz objetos do código
para serem usados pelo MongoDB. Tem como objetivo ser um facilitador nas operações 
de criação, leitura, edição e remoção de dados, além de ajudar na modelagem do banco e
criar esquemas.

Ao criar um esquema, é possível definir um tipo, valores iniciais, formatação dos
valores inseridos no banco de dados, validadores, dentre outras propriedades. Também é
possível definir o tipo de um item como um ObjectID, significando que seu valor é o id
de um documento em uma outra coleção.
Modelos são construtores baseados em esquemas definidos na aplicação. São
responsáveis pela criação, visualização, edição e remoção de dados. Ao criar um modelo,
é preciso identificar o nome da coleção e o esquema na qual aquela coleção é definida. A
partir disso, o Mongoose faz uma cópia do esquema e procura pela versão da coleção no
banco de dados.








